# 02.13.2023
Политикова Наталья Анатольевна
Экономические модели управления

# Основы экономико-математиеских методов и моделирования 
1. Понятие экномико-математического моделирования
2. Виды экономики-математических моделей
3. Этапы экономико-математичесокго моделирования

Зачет: будет учитываться посещаемость (но без фанатизма, по болезний не так страшны пропуски). Скорее всего будет знать по именам.
Возможен автомат при условии, если будут сданы все задачи.

Математическое моделирование появилось с развитием точных наук.
Второй этап формирования экономиико-матетиматчиеского моделирование - середина 20го века 
Факторы:
- появление ЭВМ - освободили учёных от рутинных и сложных вычислений
- политическо-экономический запрос на создание ракетоноядерный щит

Цель моделирования - количественная оценка экономических процессов, протекающих в рамках исследуемой экономической системы.

Система - совокупность взаимосвязаны элементов.
Определение неточное

Система - совокупностьь элементов и объектов, связанных не толькомежду собой, но ещё и с некоторыми внешними факторами.

Система может принадлежать к различным классам:
- биологическое
- социальное
- и т.п...

// ностальгия по совку. все загнило/ #раньшебылолучше
#апотовсёпошлопопиииит

**Экономико-математические методы** - обощающее название комлекса экономических и математических дисциплин, объединенных для изучения социально-эконмических систем и процессов. 

**Социально-экономическая система** - это слодная вероятностная динамическая система, охватывающая процессы производства, распределения, обмена и потребления материальных и иных благ.

Относят социально-экономические системы к классу управляемых (кибернетических).

Основным методом исследования систем является метод моделирования. 

По научным дисциплинам бывают следующие:
- экономические
- кибернетические
- математическая статистика (факторный анализ, корреляционный анализ, регрессионный и т.п..)
- эконометрика
- методы принятия оптимальных решений и исследования операций
- программно-целевые методы 
- теория массовго обслуживания 
- теория игр
- методы эксперементального изучения экономических моделей (просто методы анализа)

По степени агрегирования объектов моделирования:
- микроэкономические
- макроэкономические
- глобальные
- однопродуктовые, многопродуктовые

По учету фактора времени:
- статические
- динамические

По цели создания и применения:
- балансовые - должна быть гармония по ресурсам и их использованю (тот же бюджет страны или юухгалтерский баланс любого предприятия - активы и пассивы)
- оптимизационные 
- сетевые
- экспертные
- и т.п...

По учету фактора неопределенности:
- детерменированные - результат определен
- стахостические - вероятностные

По типу математического аппарата:
- линейное/ нелинейное программирование
- матричные
- сетевые
- коррелляионные
- диверсионные
- модели теории масового обслуживания
- теория игр

По общему целевому назначению:
- теоретико-аналитические - т.е. при изучении каких-тообщих закономерностей и свойств
- прикладные - при решении конкретных экономических задач 

Третий этап - этапы экономико-математичесокго моделирования

Обязательные этапы построения модели:
- постановка задачи
- анализ требований
Собирается информация об объекте, определяются его особенности,входная/выходная информация, формулируются задачи в соответствии с требованиями заказчика.

- формализация задачи - сформулировать постановку задау, которая будет не противоречивой с помощью математических символов. Трансформация задачи экономической задачи в математическую
- нахождение метода решения 
- построение модели
- анализ решения и коррекция модели (в т.ч. происходит сравнение реальной системы с созданной моделью)

При положительных результатах происходит разработка плана их практического использования. А если результаты не устраивают, то происходит возврат на один из предыдущих этапов моделирования.

